# deploy

学习部署的整套流程

## 如何使用 node 启动一个服务器

参考 serve.js

## 为什么需要专业的静态资源服务器

- 从开发而言，基本的 Rewrite、Redirect 等要重新开发

- 从性能角度，专业的 [serve](https://github.com/vercel/serve)、 [nginx](https://nginx.org/en/) 等服务器有更好的设计、容错、支持多种功能，并且有更强大的性能

## 对于部署的理解

通过简单的一个 `server.js` 的文件，我们算是成功部署了一个本地的服务，朋友或者同事可以通过你的电脑 IP:端口 来访问。
如果我们现在有一台拥有公共 IP 的服务器，在这上面执行 `server.js`，那么外网的人则可以通过 公共 IP:端口 的形式来访问。
有一些小的公司，他们就是用这种形式使用 `ssh` 来连接生产服务器，在上面运行 `npm start` 即可启动服务，当然这是非对外项目，如果想用域名进行访问的话则可以利用 `Nginx` 配置域名加一层反向代理即可

## Docker

用来隔离运行环境
